# URL ( Uniform Resource Locator ) 이란?

> * URI(Uniform Resource Identifier)란 인터넷에 있는 자원의 위치를 나타내는 유일한 주소이며, 인터넷에서 요구되는 기본조건으로 인터넷 프로토콜에 항상 붙어있다.
> * **URI의 하위개념**으로 URL,URN이 있다.
> * 주소 식별 체계인 URI가 브라우저에서는 주소입력창을 통해 URL이란 이름으로 사용된다.
> * URL은 web address 또는 문화어로 파일식별자, 유일자원시기 라고 불린다.
> * **자원(Resource)**이란 웹페이지, 이미지, 음악파일, 동영상파일 등 웹상에 존재하는 다양한 종류의 리소스를 통칭해 말한다.
> * URL은 흔히 웹사이트 주소로 알지만, 주소 뿐 아니라 컴퓨터 네트워크상의 자원을 모두 나타낼 수 있다.
> * 주소에 접속하려면 해당 **URL에 맞는 프로토콜**을 알아야 하고, 그와 동일한 프로토콜로 접속해야 한다.
> * **FTP 프로토콜**인 경우에는 FTP 클라이언트를 이용해야 하고 **HTTP**인 경우에는 웹 브라우저를 이용해야 한다.  
> FTP란 인터넷상의 컴퓨터들 간에 **파일을 교환하기 위한 표준 프로토콜**이다.
> * 텔넷의 경우에는 텔넷 프로그램을 이용해서 접속해야 한다.
> 텔넷이란 인터넷이나 로컬 영역 네트워크 연결에 쓰이는 네트워크 프로토콜이다.
> * 웹 브라우저는 URL을 통해 URI 정보를 추출하여, 웹 상에서 HTTP 통신 규약을 통해 자원을 찾는다.

# URL 문법
URL은 스킴에 따라 문법이 모두 다르지만, 아래의 구조를 기반으로 선택적으로 사용한다.

```
<스킴>://<사용자이름>:<비밀번호>@<호스트>:<포트>/<경로>?<질의>#<프래그먼트>
<sheme>:[//[user:password@]host[:port]][/]path[?query][#fragment]
```

### 1. 스킴( scheme )
* URL은 가장 앞의 자원에 접근할 방법을 정의해 둔 프로토콜 이름을 적는다.(gopher, http 등)
* 웹에서는 주로 **HTTP 프로토콜**을 사용한다.
* ftp, mailto(이메일), rtsp(스트리밍) 과 같은 프로토콜을 사용할 수도 있다.
* 프로토콜 이름 다음에는 프로토콜 이름을 구분하는 구분자인 `:`를 적는다.
* 만약 IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 프로토콜이라면 `:` 다음에 `//`를 적는다.
* 프로토콜명 구부낮인 `:` 혹은 `//` 다음에는 프로토콜 마다 특화된 정보를 넣는다.
    * ex) http://www.somehost.com/a.gif - IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 형태 ( a.gif를 가리키고 있음 )
    * ex2) ftp://id:pass@192.168.1.234/a.gif - IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 형태 ( a.gif를 가리키고 있음 )
    * ex3) somebody@mail.somehost.com - IP정보가 필요없는 프로토콜 ( mailto 프로토콜은 단지 메일을 받는 사람의 주소를 나타냄 )

### 2. 사용자 이름과 비밀번호

* 어떤 서버들은 자신이 가지고 있는 데이터에 접근하기 위해서 사용자의 이름과 비밀번호를 요구한다.
    - ex) ftp://gihong:12345@host/asd.xls
* 만약 웹 서버에서 사용자 이름과 비밀번호를 요구한 URL 스킴을 사용함에도 클라이언트가 이를 명시하지 않고 URL에 접근한다면, 기본값으로 " 사용자 이름: anonumous, 비밀번호는 브라우저에서 제공하는 기본 값 " 을 따르게 된다.

### 3. 호스트와 포트
* 하나의 **Host** 에는 여러 개의 **Process** 가 각각의 **Socket**을 사용하여 데이터 통신을 하고 있기 때문에, 각각의 소켓을 구분할 필요가 있다.
* 이 때 소켓을 구분하는 역할을 하는 것이 **Port(포트)** 이다.
* 서버에는 포트에 따라 소켓이 연결되어 있고, 포트 번호에 따라 다른 프로토콜이 사용될 수 있다.
* HTTP 프로토콜에서 포트 번호를 명시하지 않으면, 80번 포트를 기본 값으로 사용한다.

### 4. 경로
* 호스트에서 제공하는 자원의 경로를 의미한다.
ex) https://movie.naver.com/movie/running/current.nhn

### 5. 질의
* Query String 이라고도 한다.
* 클라이언트가 자원을 GET 방식으로 요청할 때, 필요한 데이터를 함께 넘겨 줄 목적으로 사용한다.
> Query String 이란 사용자가 입력 데이터를 전달하는 방법중의 하나로, URL 주소에 미리 협의된 데이터를 파라미터를 통해 넘기는 것을 말한다.

### 6. 프래그먼트
* HTML에는 각각의 요소에 id 속성을 부여할 수 있는데, URL에 프래그먼트를 전달하면 페이지가 해당 id가 있는 곳으로 스크롤이 이동하게 된다.