# 함수

`함수`는, 특정 코드를 하나의 명령으로 실행 할 수 있게 해주는 기능이다.

함수를 만들 때는 function 키워드를 사용하며, 함수에서 어떤 값을 받아올지 정해주는데 이를 파라미터(매개변수)라고 부른다.

함수 내부에서 return 키워드를 사용하여 함수의 결과물을 지정 할 수 있다.

추가적으로, return 을 하게 되면 함수가 끝난다. 만약 다음과 같이 코드가 작성된다면, return 아래의 코드는 호출이 안된다.

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
  console.log('호출이 되지 않는 코드!');
}

const sum = add(1, 2);
console.log(sum);
```


## 화살표 함수 

* 함수를 선언하는 방식 중 또 다른 방법은 화살표 함수 문법을 사용 하는 것이다.

```javascript
const add = (a, b) => {
  return a + b;
};

console.log(add(1, 2));
```

`function` 키워드 대신에 `=>` 문자를 사용해서 함수를 구현하였다, 화살표의 좌측에는 함수의 파라미터, 화살표의 우측에는 코드 블록이 들어온다.

그런데, 만약에 위와 같이 코드 블록 내부에서 바로 return 을 하는 경우는 다음과 같이 줄여서 쓸 수도 있다.

```javascript
const add = (a, b) => a + b;
console.log(add(1, 2));
```

화살표 함수와 일반 function 으로 만든 함수와의 주요 차이점은 화살표 함수에서 가르키는 this 와 function 에서 가르키는 this 가 서로 다르다는 것이다, 이에 대한 자세한 내용은 추후에 알아보도록 하자.


`여기서부터는 javascript clean code 작성법이다.`

# Clean-Code-Javascript

## 함수의 인자는 2개 이하가 이상적이다.

매개변수의 개수를 제한 하는 것은 함수 테스팅을 쉽게 만들어 주기 때문에 중요하다. 만약 매개변수가 3개 이상일 경우엔 테스트 해야하는 경우의 수가 많아지고 각기 다른 인수들로 여러 사례들을 테스트 해야한다.

1개나 2개의 인자를 가지고 있는 것이 가장 이상적인 케이스이다. 그리고 3개의 인자는 가능한 피해야만 한다. 만약 그것보다 더 많다면 통합되어야 한다. 만약 2개 이상의 인자를 가진 함수를 사용한다면 그 함수에게 너무 많은 역할을 하게 만든 것이다. 그렇지 않은 경우라면 대부분의 경우 상위 객체는 1개의 인자만으로 충분하다.

JavaScript를 사용할 때 많은 `보일러플레이트` 없이 바로 객체를 만들 수 있다. 그러므로 당신이 만약 많은 인자들을 사용해야 한다면 객체를 이용할 수 있다.

```markdown
# 보일러플레이트란?
컴퓨터 프로그래밍에서 보일러플레이트 또는 보일러플레이트 코드라고 부르는 것은 최소한의 변경으로 여러곳에서 재사용되며, 반복적으로 비슷한 형태를 띄는 코드를 말한다. 
```

함수가 기대하는 속성을 좀더 명확히 하기 위해서 `ES6`의 비구조화 구문을 사용할 수 있고 이 구문에는 몇가지 장점이 있다.
1. 어떤 사람이 그 함수의 시그니쳐(인자의 타입, 반환되는 값의 타입 등)를 볼 때 어떤 속성이 사용되는지 즉시 알 수 있습니다.
1. 또한 비구조화는 함수에 전달된 인수 객체의 지정된 기본타입 값을 복제하며 이는 사이드이펙트가 일어나는 것을 방지합니다. 참고로 인수 객체로부터 비구조화된 객체와 배열은 복제되지 않습니다.
1. Linter를 사용하면 사용하지않는 인자에 대해 경고해주거나 비구조화 없이 코드를 짤 수 없게 할 수 있습니다.
>ES6 가 뭔가요?
>
>ES6 는 ECMAScript6 를 의미하며, 자바스크립트의 버전을 가르킵니다. ES6는 2015년에 도입이 되었습니다. ES6 는 ES2015 라고 불리기도 합니다. 그리고 2015년 이후에 계속해서 새로운 자바스크립트 버전이 나오고 있습니다. ES7(ES2016) ES8(ES2017) ES9(ES2018) ES10(ES2019).. 새로운 자바스크립트 버전이 나올때마다 새로운 문법이 소개됩니다.
>
>브라우저 버전에 따라 지원되는 자바스크립트 버전이 다릅니다. 하지만, 보통 웹 개발을 할 때에는 Babel 이라는 도구를 사용하여 최신 버전의 자바스크립트가 구버전의 브라우저에서도 실행되도록 할 수 있습니다. (정확히는, 최신버전 자바스크립트를 구버전 형태로 변환하는 작업을 거칩니다.)

EX )
```javascript
function createMenu({ title, body, buttonText, cancellable }) {
  // ...
}

createMenu({
  title: 'Foo',
  body: 'Bar',
  buttonText: 'Baz',
  cancellable: true
});
```


### Clean Code JavaScript에 대한 더 많은 내용을 원한다면 [여기로](https://github.com/qkraudghgh/clean-code-javascript-ko#%ED%95%A8%EC%88%98functions)